Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-03-07 complexidade.tex
complexidade.tex: Notado que código ruim existe em qualquer linguagem.

>>>>

No parágrafo anterior,
construímos uma máquina de Turing
que deliberadamente desperdiça tempo
ao computar determinada função.
Utilizando alguns resultados da teoria de funções recursivas,
\citeonline[p. 4]{Blum1967} demonstrou que
é sempre possível desperdiçar recursos computacionais,
quaisquer que sejam estes recursos.

\begin{theorem}
    Sejam $f$ e $g$ duas funções recursivas totais,
    e $\Phi$ uma medida de complexidade.
    Então existe uma máquina de Turing $M$ que computa $f$
    tal que
    \begin{equation*}
        \Phi(M, x) \geq g(|x|)
    \end{equation*}
    para todo $x$.
\end{theorem}

Em outras palavras,
código ruim pode ser feito em qualquer linguagem.
